# iNFORMATION
<!DOCTYPE html>
   <html lang="ru">	<!--Установка основного языка страницы - русский-->
      <head>
 	<title>Реферат</title>	<!--Название вкладки/окна-->
	<meta ="charset=utf-8">	<!--установка кодировки текста для нормального отображения-->
	<link rel="stylesheet" href="style.css">
      </head>

      <body>
	<section class="head">
		
	</section>

	<section class="backgroung">
		<hr color="red" size="5">
	<center> <font color="blue" size="5">
	<p id="p1"> 
		<h> ТЕМА МАГИСТЕРСКОЙ ДИССЕРТАЦИИ «Когнитивно-аффективные свойства и ценности у студентов социальных профессий с просоциальными и субклиническими чертами личности»
			<hr color="red" size="5">
	</font></center>
	</h>
	</p>
	<p> <h1> <center> <font color="green"> Содержание</font></center></h1></p>
	<p><a href="\\D:/Web_page/index.html#p2"> <font color="green">ВВЕДЕНИЕ</font></a></center></p> 
	<p><a href="\\D:/Web_page/index.html#p3"> <font color="green">ГЛАВА 1 ОБЩИЕ ПРИНЦИПЫ ОРГАНИЗАЦИИ ПОИСКА ИНФОРМАЦИИ ПО ЗАДАННОЙ ТЕМЕ В СЕТИ ИНТЕРНЕТ</font></a></center></p>
	<p><a href="\\D:/Web_page/index.html#p4"> <font color="green">1.1	Поиск в каталогах информационных ресурсов.</font></a></center></p>
	<p><a href="\\D:/Web_page/index.html#p5"> <font color="green">1.2	Поиск с помощью поисковых машин.</font></a></center></p> 
	<p><a href="\\D:/Web_page/index.html#p6"> <font color="green">ГЛАВА 2 ПОИСК ИНФОРМАЦИИ ПО ЗАДАННОЙ ТЕМЕ. АНАЛИТИЧЕСКИЙ ОБЗОР НАЙДЕНЫХ ДОКУМЕНТОВ</font></a></center></p> 
	<p><a href="\\D:/Web_page/index.html#p7"> <font color="green">ЗАКЛЮЧЕНИЕ</font></a></center></p> 
	<p><a href="\\D:/Web_page/index.html#p8"> <font color="green">СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ</font></a></center></p>


	<p id="p2"> <h1> <center>ВВЕДЕНИЕ</center> </h1></p>
		<p>
		Интернет - всемирная система объединённых компьютерных сетей для хранения и передачи информации. Часто упоминается как Всемирная сеть и Глобальная сеть, а также просто Сеть.
		</p>
		<p>
			Её назначение — обеспечить любому желающему постоянный доступ к любой информации. Интернет предлагает практически неограниченные информационные ресурсы и полезные сведения. Кроме чисто информационной функции, сеть Интернет также предоставляет модем множество дополнительных возможностей, позволяющих общаться посредством текстовой, голосовой и даже видеосвязи, загружать на свой компьютер музыку и видеоролики в популярных цифровых форматах (MPEG-4, MP3), а также многое-многое другое.
		</p>
		<p>
			Структура Интернет напоминает паутину, в узлах которой находятся компьютеры, связанные между собой линиями связи. Узлы Интернет, связанные высокоскоростными линиями связи, составляют базис Интернет. Как правило, это поставщики услуг (провайдеры). Оцифрованные данные пересылаются через маршрутизаторы, которые соединяют сети с помощью сложных алгоритмов, выбирая маршруты для информационных потоков.
		</p>
		<p>
			Синонимами термина «Интернет» являются также слова и словосочетания, как «Глобальная сеть», «Всемирная сеть», «Сеть».
		</p>
		<p>
			«Сеть» состоит из миллионов разбросанных по всему миру компьютеров, которые соединены между собой бесчисленным количеством каналов связи, как наземных, так и спутниковых. Основой сети являются мощные компьютеры, называемыми серверами. Серверы отвечают за целостность сети Интернет и обеспечивают обмен информацией. Именно на серверах размещаются всё, что только есть в Интернете: информационные ресурсы, почтовые сервисы, игры, музыка, фильмы, радио и т.д.
		</p>
		<p>
			Интернет объединяет множество различных компьютерных сетей (локальных, корпоративных, глобальных) и отдельных компьютеров, которые обмениваются между собой информацией по каналам общественных телекоммуникаций. Практически все услуги Internet построены на принципе клиент-сервер. Вся информация в Интернет хранится на серверах. Обмен информацией между серверами сети осуществляется по высокоскоростным каналам связи или магистралям. К таким магистралям относятся: выделенные телефонные аналоговые и цифровые линии, оптические каналы связи и радиоканалы, в том числе спутниковые линии связи. Серверы, объединенные высокоскоростными магистралями, составляют базовую часть Интернет.
		</p>
		<p>
			Интернет состоит из взаимосвязанных сетей, эксплуатируемых университетами, государственными учреждениями, военными, корпорациями и другими организациями. Эти сети связаны друг с другом различными видами оборудования такими, как маршрутизаторы, мосты и коммутаторы. Маршрутизаторы решают, в каком направлении отослать сетевые данные, предварительно посылая пакеты по нужному адресу и затем "маршрутизируя" данные в направлении соответствующего компьютера, где эти пакеты собираются вновь. Мосты предназначены для соединения двух каких-либо сегментов кабельной проводки внутри сети; коммутаторы - это приспособления для замыкания и размыкания цепей.
		</p>
		<p>
			Одной из наиболее популярных служб, возникших на базе сети Интернет, стала «Вceмирнaя пaутинa» WWW (Wоrld Widе Wеb).
		</p>
		<p>
			Tипичнaя «Wеb-страница» представляет собой полный экран текстовой и графической информации, связанной с некоторым конкретным предметом или вопросом. Ключевые слова и (или) изображения на такой странице выделены. Если пользователь выбирает один из таких выделенных элементов, то на экране воспроизводится новая страница, посвященная выбранному слову или изображению. Пользователь может, следуя таким ссылкам, продолжить вывод на экран новых страниц. Программа, которая осуществляет поиск, выборку и воспроизведение Web-страниц, называется браузером, а компьютеры, хранящие информацию - Web-серверами.
		</p>
		<p>
			Основные принципы построения сети Интернет:
		</p>
			<ol>
				<li>
					Децентрализация управления – нет единого центра управления для Internet.
				</li>
				<li>
					Выход из строя одного компьютера или участка сети не приводит к неработоспособности всей сети.
				</li>
				<li>
					Модель передачи информации на основе коммутации пакетов (на транспортном уровнереализуется в видепротоколов передачи TCP/IP). Перед передачей любой массив информации предварительно разбивается на нужное число небольших порций (пакетов). Каждому пакету присваивается номер, и он снабжается адресом отправителя, адресом получателя и некоторой служебной информацией. Далее пакеты передаются по сети независимо от всех остальных, и, в принципе, могут следовать разными маршрутами. После прибытия всех пакетов на место назначения из них, согласно полученным номерам, собирается исходное сообщение. Целостность пакетов проверяется, и если в процессе транспортировки произошло повреждение информации, встречающая система запрашивает повторную передачу только одного маленького пакета, а не всего массива.
				</li>
				<li>
					Использование протоколов TCP/IP обеспечивает надежность доставки информации в сети Internet.
				</li>
			</ol>
		<p>
			TCP/IP (Transmission Control Protocol/Internet Protocol, протокол управления передачей/протокол Internet)– протокол (семейство протоколов), являющийся стандартом для передачи данных между сетями, в том числе в Internet. Протокол TCP (протокол управления передачей) разбивает информацию на порции (пакеты) и нумерует их. Затем протокол IP (протокол Internet) добавляет к каждой порции служебную информацию с адресами отправителя и получателя и обеспечивает доставку всех пакетов. Благодаря такому способу передачи информации, в Internet нет необходимости устанавливать отдельный канал связи между двумя компьютерами. Каждый компьютер может одновременно принимать пакеты от большого количества других компьютеров. TCP/IP является основным протоколом сети Internet, поэтому для работы в глобальной сети операционная система, установленная на пользовательском компьютере, должна обеспечивать поддержку указанного протокола.
		</p>
		<p>
			Цель написания реферата: изучить теоретическую информацию о всемирной компьютерной сети Интернет и овладеть навыками поиска информации по заданной теме.
		</p>
		<p>
			Задачи реферата:
		</p>
			<ul>
				<li>
					рассмотрение общих принципов построения и функционирования Всемирной компьютерной сети Интернет;
				</li>
				<li>
					рассмотрение общих принципов организации поиска информации в сети Интернет;
				</li>
				<li>
					поиск информации по заданной теме в сети Интернет;
				</li>
				<li>
					аналитический обзор найденных документов.
				</li>
			</ul>
	<p id="p3">
		<h1>
			<center> 
				ГЛАВА 1 ОБЩИЕ ПРИНЦИПЫ ОРГАНИЗАЦИИ ПОИСКА ИНФОРМАЦИИ ПО ЗАДАННОЙ ТЕМЕ В СЕТИ ИНТЕРНЕТ
			</center>
		</p>
		<p id="p4">	
		</h1>
			<h2>
				<center>
					1.1	Поиск в каталогах информационных ресурсов.
				</center>
			</h2>
	</p>
		<p>
			Поиск информации - это одна из наиболее распространенных и одновременно наиболее сложных задач, с которыми приходится сталкиваться пользователю.
		</p>	
		<p>
			Необходимость и важность проблемы информационного поиска привела к созданию поисковых инструментов, таких как поисковые машины и каталоги.
		</p>
		<p>
			Каталог - это система, обеспечивающая классификацию информации. Его отличительная особенность - наличие иерархии (схемы упорядочения) ресурсов, в которой каждый из них (ресурсов) относится к одному или более разделам. Каталоги (например, Yahoo! 
			<a href="https://www.yahoo.com/">(www.yahoo.com/)</a> 
			работают не с индексами, а с описаниями ресурсов Интернета. Они наполняются Web-мастерами (людьми, создающими информационные ресурсы) или специальными редакторами, которые просматривают информационные ресурсы Сети. В ответ на запрос пользователя каталоги выполняют поиск по этим описаниям. Каталоги автоматически не обнаруживают изменения информационных ресурсов Сети. Однако результаты поиска в них могут казаться более осмысленными, так как информационные ресурсы подготовлены людьми.
		</p>
		<p>
			Высококвалифицированные редакторы лично просматривают информационное пространство WWW, отбирают то, что, по их мнению, представляет общественный интерес, и заносят в каталог. Благодаря "человеческому" фактору, информация в каталогах организована достаточно четко, что позволяет в определенных случаях достичь требуемого результата быстрее, чем при помощи поисковых машин. В каталоги попадают лишь лучшие страницы. Поэтому найти достаточно специфическую информацию в каталоге зачастую очень сложно.
		</p>
		<p>
			Особенность каталогов в том, что они более эффективны при поиске подборок информации на определенную общую тему, например, «профсоюзное движение», «редакции газет Урала», а не при поиске ответа на конкретный вопрос. 
		</p>
		<p>
			Каталоги могут быть специализированными и универсальными.
		</p>
		<p>
			Специализированные каталоги удобны для поиска информации по конкретной тематике. Включают только ссылки на сайты определенной, узкой тематики. Пример специализированного каталога: «Русский медицинский сервер» 
			<a href="https://dir.rusmedserv.com/">dir.rusmedserv.com.</a> 
		</p>
		<p>
			Универсальные же каталоги позволяют производить поиск по различным темам. Информация сгруппирована по разделам, а каждый раздел в свою очередь имеет несколько подразделов. Например, www.ru, referal.ru, www.freeedom.ru.
		</p>
		<p>
			Существует классификация каталогов по наличию или отсутствию в них поисковой машины для поиска по каталогу:
		</p>
			<ul>
				<li>
					со встроенной поисковой машиной;
				</li>
				<li>
					без нее.
				</li>
			</ul>
		<p>
			Большинство каталогов имеют встроенную поисковую машину для поиска внутри каталога. Многие крупные поисковики совмещают в себе и каталог, и поисковую машину как для поиска в каталоге, так и в Интернете. Например, «Каталог @Mail.ru».
		</p>
		<p>
			К наиболее популярным каталогам информационных ресурсов относятся:
		</p>
			<ul>
				<li>
					DMOZ. Каталог;
				</li>
				<li>
					Яндекс. Каталог;
				</li>
				<li>
					Rambler'sTop100;
				</li>
				<li>
					Yahoo! Directory.
				</li>
			</ul>
		<p>
			Как известно, в мире нет ничего абсолютно совершенного. Поэтому каталоги имеют как преимущества, так и недостатки.
		</p>
		<p>
			Преимуществами каталогов являются следующее:
		</p>
			<ul>
				<li>
					структура каталогов древовидная, что позволяет быстро найти сайты по искомой информации;
				</li>
				<li>
					перечисление Web-узлов происходит в порядке значимости. Возможно применение сортировки по посещаемости или по дате открытия и тому подобных критериев;
				</li>
				<li>
					в каталоге представлены наиболее популярные Web-узлы, связанные с той или иной темой;
				</li>
				<li>
					существует высокая вероятность быстро найти наиболее «информированный» сайт по заданной теме.
				</li>
			</ul>
		<p>
			Однако, у каталогов есть и недостатки, которые заключаются в следующем:
		</p>
			<ul>
				<li>
					так как отбор ресурсов, которые упоминаются в каталоге, ведут редакторы, то появляется такой фактор как объективность при «ранжировании» сайтов;
				</li>
				<li>
					в каталогах содержатся далеко не все существующие сайты, поскольку редакторы просто не в состоянии просмотреть миллионы Web-узлов, для того чтобы включить
				</li>
				<li>
					в каталог наиболее интересные ссылки;
				</li>
				<li>
					каталоги обновляются достаточно медленно, а это приводит к тому, что найденные сайты и ссылки могут поменять адрес, а зачастую и вовсе исчезнуть.
				</li>
			</ul>
		<p>
			Главный недостаток поисковых каталогов Web-ресурсов в том, что их поисковые системы извлекают огромное число документов, не соответствующих вводимому запросу. Как правило, документы, которые находятся в конце списка, содержат мало полезной информации. Ключевые слова могут быть истолкованы системой поиска совершенно в ином контексте либо отвечают нескольким толкованием.
		</p>
		<p>
			Таким образом, при использовании каталога пользователь имеет преимущество в том, что каждый ресурс в нем был просмотрен и отобран человеком. Кроме того, группировка сайтов по определенным темам позволяет увидеть рядом сайты близкой тематики, причем совершенно не является фактом, что клиент найдет все эти сайты, просто набрав в поисковой службе название их категории в каталоге. Хорошие каталоги обеспечивают дополнительный сервис. Это может быть поиск, по ключевым словам, автоматическое оповещение по e-mail о свежих поступлениях, списки наиболее интересных поступлений и т.д. Такая организация делает использование коллекций информации очень удобным.
		</p>
	<p id="p5">
		<h2>
			<center>
				1.2	Поиск с помощью поисковых машин.
			</center>
		</h2>
	</p>
		<p>
			Наиболее широко используемым, но в то же время наиболее сложным является метод поиска с использованием поисковых систем. Его широкая распространенность обусловлена тем, что поисковые системы содержат в себе индексы громадного количества сайтов и при правильно сформированном запросе можно сразу же получить ссылки на интересующие ресурсы. Сложность метода состоит в том, что для того, чтобы результат был качественным, необходимо уметь выбрать наиболее подходящие поисковые системы, правильно формулировать запросы к ним, учитывать их особенности и функциональные возможности.
		</p>
		<p>
			Поисковые машины являются уже более современным и удобным способом навигации и поиска в Сети. В отличие от каталогов, поисковая система – это полностью автоматизированная структура.
		</p>
		<p>
			В основу работы поисковых машин заложены совершенно иные технологические принципы.
		</p>
		<p>
			Задача поисковых машин - обеспечивать детальное разыскание информации в электронной вселенной, что может быть достигнуто только за счет учета (индексирования) всего содержания максимально возможного числа web-страниц.
		</p>
		<p>
			В отличие от каталогов, все они функционируют в автоматизированном режиме и имеют одинаковый принцип действия. Поисковые системы состоят из двух базовых компонентов. Первый компонент представляет собой программу-робот, задача которого путешествовать с сервера на сервер, находить там новые или изменившиеся документы и скачивать их на главный компьютер системы. При этом робот, просматривая содержимое документа, находит новые ссылки, как на другие документы данного сервера, так и на внешние сайты. Программа самостоятельно направляется по указанным ссылкам, находит новые документы и ссылки в них, после чего процесс повторяется вновь, напоминая хорошо известный в библиографии "метод снежного кома".
		</p>
		<p>
			Выявленные документы обрабатываются (индексируются) вторым компонентом поисковой системы. При этом, как правило, учитывается все содержание страницы, включая текст, иллюстрации, аудио- и видеофайлы и пр. Индексации подвергаются все слова в документе, что как раз и дает возможность использовать поисковые системы для детального поиска по самой узкой тематике.
		</p>
		<p>
			Образуемые гигантские индексные файлы, хранящие информацию о том, какое слово, сколько раз, в каком документе и на каком сервере употребляется, и cocтaвляют бaзу дaнных, к кoтopoй происходит обращение пользователей, вводящих в строку запроса сочетания ключевых слов.
		</p>
		<p>
			Выдача результатов осуществляется с помощью специального модуля, который производит интеллектуальное ранжирование результатов. При этом берется в расчет местоположение термина в документе (название, заголовок, основной текст), частота его повторения, процентное соотношение искомого термина к остальному тексту cтpaницы, a тaкжe чиcлo и aвтopитeтнocть внeшних ccылoк нa дaнную cтpаницу c дpугих caйтoв
		</p>
		<p>
			К преимуществам поисковых машин следует отнести следующее:
		</p>
			<ul>
				<li>
					малое количество в результатах поиска устаревших ссылок;
				</li>
				<li>
					намного большее количество Web-узлов, по которым производится поиск;
				</li>
				<li>
					более высокая скорость поиска;
				</li>
				<li>
					высокая релевантность поиска;
				</li>
				<li>
					наличие дополнительных сервисных функций, облегчающих работу пользователя, например, возможность перевода текста документа на иностранный язык, 
				</li>
				<li>
					способность выделять все документы с определенного сайта, сужение критериев в ходе поиска, нахождение документов "по образцу" и т.д.
				</li>
			</ul>
		<p>
			Однако у поисковых машин существуют некоторые недостатки: 
		</p>
			<ul>
				<li>
					ограниченная область поиска. Если какой – либо сайт не был внесен в бaзу дaнных пoиcкoвoй мaшины, oн для нее не «существует», и его документы в результаты поиска попасть не могут;
				</li>
				<li>
					относительная сложность использования. Для того чтобы составленный запрос на поиск точно соответствовал тому, что именно требуется найти, нужно хотя бы немного представлять, как работает поисковая машина, и уметь использовать простейшие логические операторы. Поисковые каталоги в этом смысле проще и привычнее;
				</li>
				<li>
					менее наглядная форма представления результатов запроса. Каталог выдает название сайта с его краткой аннотацией и другой полезной информацией. Результаты работы пoиcкoвoй мaшины мeнee нaглядны.
				</li>
			</ul>
		<p>
			К наиболее известным машинам веб-поиска относятся:
		</p>
			<ul>
				<li>
					Google;
				</li>
				<li>
					Yahoo;
				</li>
				<li>
					Alta Vista; 
				</li>
				<li>
					Excite;
				</li>
				<li>
					Hot Bot; 
				</li>
				<li>
					Lycos. 
				</li>
			</ul>
		<p>
			Среди русскоязычных можно выделить: 
		</p>
		<ul>
			<li>
				Яndex;
			</li>
			<li>
				Rambler; 
			</li>
			<li>
				Апорт.
			</li>
		</ul>
	<p>
		Поисковые системы являются самыми масштабными и ценными, но далеко не единственными источниками информации в Сети, ведь помимо них существуют и другие способы поиска в Интернете.
	</p>
	<p id="p6">
		<h1>
			<center>
				ГЛАВА 2 ПОИСК ИНФОРМАЦИИ ПО ЗАДАННОЙ ТЕМЕ. АНАЛИТИЧЕСКИЙ ОБЗОР НАЙДЕНЫХ ДОКУМЕНТОВ
			</center>
		</h1>
	</p>
	<p>
		При поиске информации по теме «Когнитивно-аффективные свойства и ценности у студентов социальных профессий с просоциальными и субклиническими чертами личности» были использованы такие поисковые машины как http://www.google.com.by, http://www.yandex.ru, http://www.mail.ru. Также был использован режим «расширенный поиск», который имеет каждая из названных поисковых систем. 
	</p>
	<p>
		В качестве ключевых слов были выбраны следующие: «эмоциональный интеллект», «эмоциональная креативность», «ценности», «тёмная триада», «светлая триада». 
	</p>
	<p>
		Аналитический обзор найденных документов по теме «Когнитивно-аффективные свойства и ценности у студентов социальных профессий с просоциальными и субклиническими чертами личности».
	</p>
		<ol>
			<li>
				<p>
					https://cyberleninka.ru/article/n/sovremennye-predstavleniya-ob-emotsionalnom-intellekte
				</p>
				<p>
					Рыжов, Д. М. Современные представления об интеллекте // Вестник ЧГПУ им. И. Я. Яковлева, 2012. — 142–147 с
				</p>
				<p>
					Использован поисковый ресурс: https://cyberleninka.ru/.
				</p>
				<p>
					В статье представлен анализ современных представлений об эмоциональном интеллекте. Рассматриваются представления о модели эмоционального интеллекта разными авторами. Рассмотрены разные мнения авторов о структуре эмоционального интеллекта. Установлено, что эмоциональный интеллект представляет собой сложный конструкт, основу которого составляют понимание своих эмоций и эмоций окружающих, а также способность управлять ими.
				</p>
			</li>
			<li>
				<p>
					https://cyberleninka.ru/article/n/psihologicheskie-usloviya-razvitiya-emotsionalnoy-kreativnosti-u-pedagogov
				</p>
				<p>
					Угрюмова, Н. В. Психологические условия развития эмоциональной креативности у педагогов // Психологические науки, 2014. — 41–44 с.
				</p>
				<p>
					Использован поисковый ресурс: https://cyberleninka.ru/.
				</p>
				<p>
					Статья посвящена проблеме развития эмоциональной креативности и психологическим условиям, способствующим этому развитию. Данные феномены в этой статье рассматриваются в контексте такой социальной профессии как педагог. Представлено теоретическое обоснование понятия «эмоциональная креативность».
				</p>
			</li>
			<li>
				<p>
					https://cyberleninka.ru/article/n/simptomokompleks-temnaya-triada-vo-vzaimosvyazi-s-bazovymi-svoystvami-lichnosti
				</p>
				<p>
					Дериш, Ф.В. Симптомокомплекс «Темная триада» во взаимосвязи с базовыми свойствами личности / Ф.В. Дериш // Вестник Пермского государственного гуманитарно-педагогического университета. №1. – 2015. – С. 18-27.
				</p>
				<p>
					Использован поисковый ресурс: https://cyberleninka.ru/.
				</p>
				<p>
					В данной статье проводится анализ симптомокомплекса «Темная триада». Рассматриваются различные подходы к изучению данного феномена. Результаты показывают, что «макиавеллизм» занимает особое место в структуре «Темной триады», и «негативные» свойства по-разному связаны со всеми обобщенными свойствами личности (кроме свойства «открытость опыту») и эти данные соотносятся с другими исследования.
				</p>
			</li>
			<li>
				<p>
					http://www.creativity.ipras.ru/texts/books/social_IQ/Social_IQ.pdf#page=27
				</p>
				<p>
					Люсин, Д.В. Современные представления об эмоциональном интеллекте / Г.А. Емельянов, 2000. — 29–35 с.
				</p>
				<p>
					Использован поисковый ресурс: https://cyberleninka.ru/.
				</p>
				<p>
					В данной статье представленная принципиально новая модель эмоционального интеллекта, которая отличается тем, что в её конструкт не вводятся личностные характеристики, которые являются коррелятами способности к пониманию и управлению эмоциями. Допускается введение только таких личностных характеристик, которые более или менее прямо влияют на уровень и индивидуальные особенности ЭИ. Кроме того, автор предлагает использовать для измерения предложенного конструкта задачи, характерные для интеллектуальных тестов, и опросники.
				</p>
			</li>
			<li>
				<p>
					https://cyberleninka.ru/article/n/vozniknovenie-i-razvitie-ponyatiya-psihopatiya-otechestvennye-i-zarubezhnye-issledovaniya-lichnostnyh-rasstroystv-v-xix-stoletii
				</p>
				<p>
					Бурцев А.О. Возникновение и развитие понятия «психопатия»: отечественные и зарубежные исследования личностных расстройств в XIX столетии // Личность в меняющемся мире: здоровье, адаптация, развитие. - 2014. - № 3 (6). -– С. 9-27.
				</p>
				<p>
					Использован поисковый ресурс: https://cyberleninka.ru/.
				</p>
				<p>
					В данной статье представлен краткий исторический обзор возникновения и развития понятия «психопатия». Рассмотрены отечественные и зарубежные исследования личностных расстройств, представленные в медицинской и психологической литературе XIX века. Изучен вклад таких известных ученых, как В.X. Кандинский, О.А. Чечотт и И.М. Балинский, в разработку нового понимания психопатий в судебно-психиатрической практике.
				</p>
			</li>
			<li>
				<p>
					https://cyberleninka.ru/article/n/manipulyativnye-kachestva-kak-faktor-tsennostno-smyslovogo-samoopredeleniya-lichnosti
				</p>
				<p>
					Вихман, А. А. Манипулятивные качества как фактор ценностно-смыслового самоопределения личности / А.А. Вихман, И.Н. Нурлыгаянов // Вестник башкирского университета. – 2009. – Т.14. – №2. – С. 654 – 657.
				</p>
				<p>
					Использован поисковый ресурс: https://cyberleninka.ru/.
				</p>
				<p>
					В статье рассматриваются основные подходы к самоопределению личности. Макиавеллизм личности интерпретируется как детерминанта ценностно-смыслового самоопределения. Раскрываются особенности эффектов макиавеллизма на ценностно-смысловое становление личности.
				</p>
			</li>
			<li>
				<p>
					https://psystudy.ru/index.php/num/article/view/566/313
				</p>
				<p>
					Егорова М.С., Половые различия по показателям Темной триады [Электронный ресурс] / Егорова М.С., Паршикова О.В., Ситникова М.А // Психологические исследования. – 2015. – Т. 8, № 39. – С. 12. – URL: http://psystudy.ru (дата обращения: 24.10.2022).
				</p>
				<p>
					Использован поисковый ресурс: scholar.google.com.
				</p>
				<p>
					В данной статье проводится анализ половых различий по показателям Темной триады. Объясняется почему, анализируя психологические особенности, два компонента Темной триады, макиавеллизм и неклиническая психопатия, в среднем имеют более высокие значения у мужчин. Сопоставляется Темная триада с другими психологическими чертами, имеющими половые различия.
				</p>
			</li>
			<li>
				<p>
					https://www.researchgate.net/profile/Tv-Kornilova/publication/288429959_The_Dark_Triad_personality_traits_measure_Approbation_of_the_Dirty_Dozen_questionnaire/links/56b8cca108aeb65a96ac6a43/The-Dark-Triad-personality-traits-measure-Approbation-of-the-Dirty-Dozen-questionnaire.pdf
				</p>
				<p>
					Корнилова Т.В., Корнилов С.А., ЧумаковаМ.А., Талмач М. С. Методика диагностики личностных черт Темной триады: апробация опросника Темная Дюжина // Психологический журнал. 2015. Т. 36, № 2. С. 99-112.
				</p>
				<p>
					Использован поисковый ресурс: scholar.google.com.
				</p>
				<p>
					Данная статья представляет собой апробацию русскоязычной версии опросника Темная дюжина, направленного на измерение субклинических личностных свойств, входящих в так называемую Темную триаду - Макиавеллизма, Психопатии, Нарциссизма. Установлено, что мужчины показывают более высокие уровни психопатии и макиавеллизма, чем женщины; но не нарциссизма. Психопатия отрицательно связана с эмоциональным интеллектом и шкалами психологической разумности, но положительно - с креативностью и толерантностью к неопределенности. Полученные результаты свидетельствуют в пользу рассмотрения опросника Темная дюжина как первого валидного русскоязычного диагностического инструмента, направленного на одновременное измерение уровней развития личностных свойств Темной триады.
				</p>
			</li>
			<li>
				<p>
					http://ucom.ru/doc/na.2017.04.02.212.pdf
				</p>
				<p>
					Крайторов А.Н. Эмоциональный интеллект как интегративный феномен психологического знания в структуре социального и общего интеллекта // Научный альманах. – 2017. – № 4-2 (30). – С. 212-215.
				</p>
				<p>
					Использован поисковый ресурс: scholar.google.com.
				</p>
				<p>
					В статье рассматриваются проблемы исследования эмоционального интеллекта, предпосылки его изучения, процесс его становления в качестве структурного компонента в концепциях общего и социального интеллекта, вопросы его классификации. Также показана разница между толкованием термина в отечественной и зарубежной литературе.
				</p>
			</li>
			<li>
				<p>
					https://lib.ipran.ru/upload/papers/paper_26114976.pdf
				</p>
				<p>
					Люсин, Д.В. Новая методика для измерения эмоционального интеллекта: опросник ЭмИн // Психологическая диагностика. 2006. — 3–22 с.
				</p>
				<p>
					Использован поисковый ресурс: scholar.google.com.
				</p>
				<p>
					В данной статье автор приводит новое собственное определение понятию эмоционального интеллекта. Под эмоциональным интеллектом он понимает смешанный конструкт, который сочетает когнитивные способности и личностные характеристики (интерес к внутреннему миру людей, склонность к психологическому анализу поведения и др.). В подходе автора эмоциональный интеллект трактуется как способность к пониманию своих и чужих эмоций и управлению ими. Кроме того, автор выделяет в эмоциональном интеллекте следующие шкалы:
						<ul>
							<li>
								Межличностный ЭИ (МЭИ), 
							</li>
							<li>
								Внутриличностный ЭИ,
							</li>
							<li>
								Понимание эмоций (ПЭ), 
							</li>
							<li>
								Управление эмоциями (УЭ), 
							</li>
							<li>
								Понимание чужих эмоций (МП), 
							</li>
							<li>
								Управление чужими эмоциями (МУ), 
							</li>
							<li>
								Понимание своих эмоций (ВП), 
							</li>
							<li>
								Управление своими эмоциями (ВУ), 
							</li>
							<li>
								Контроль экспрессии (ВЭ).
							</li>
						</ul>
				</p>
			</li>
		</ol>
	<p id="p7">
		<h1>
			<center>
		 		ЗАКЛЮЧЕНИЕ
			</center>
		</h1>
	</p>
	<p>
		Интернет – это огромное информационное пространство, которое даёт возможность каждому её пользователю получить доступ к необъятным информационным богатством, позволяющим узнавать самые разнообразные сведения.
	</p>
	<p>
		В Интернете для быстрого получения нужной информации разработаны специальные системы поиска информации. Все эти системы располагаются на специально выделенных компьютерах с быстрыми каналами связи – поисковых серверах. Поисковые системы можно разбить на два типа: поисковые каталоги, которые формируются специалистами-редакторами; поисковые указатели, которые формируются специальными программами без участия людей. При этом каталоги, составленные людьми, более осмыслены, чем автоматические указатели. 
	</p>
	<p>
		Таким образом, при поиске информации для магистерской диссертации на тему «Когнитивно-аффективные свойства и ценности у студентов социальных профессий с просоциальными и субклиническими чертами личности» были использованы оба способа поиска информации в сети Интернет – поиск в каталогах информационных ресурсов (cyberleninka.ru) и поиск с помощью поисковых машин (www.google.by). Сделан аналитический обзор найденных в сети Интернет документов по теме «Когнитивно-аффективные свойства и ценности у студентов социальных профессий с просоциальными и субклиническими чертами личности», что позволит в дальнейшем более плодотворно работать над магистерской диссертацией.
	</p>
	<p id="p8">
		<h2>
			<center>
				СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ
			</center>
		</h2>
	</p>
	<p>
		<ol>
			<li>
				Бурцев А.О. Возникновение и развитие понятия «психопатия»: отечественные и зарубежные исследования личностных расстройств в XIX столетии // Личность в меняющемся мире: здоровье, адаптация, развитие. - 2014. - № 3 (6). -– С. 9-27.
			</li>
			<li>
				Вихман, А. А. Манипулятивные качества как фактор ценностно-смыслового самоопределения личности / А.А. Вихман, И.Н. Нурлыгаянов // Вестник башкирского университета. – 2009. – Т.14. – №2. – С. 654 – 657.
			</li>
			<li>
				Дериш, Ф.В. Симптомокомплекс «Темная триада» во взаимосвязи с базовыми свойствами личности / Ф.В. Дериш // Вестник Пермского государственного гуманитарно-педагогического университета. №1. – 2015. – С. 18-27.
			</li>
			<li>
				Егорова М.С., Половые различия по показателям Темной триады [Электронный ресурс] / Егорова М.С., Паршикова О.В., Ситникова М.А // Психологические исследования. – 2015. – Т. 8, № 39. – С. 12. – URL: http://psystudy.ru (дата обращения: 24.10.2022).
			</li>
			<li>
				Корнилова Т.В., Корнилов С.А., ЧумаковаМ.А., Талмач М. С. Методика диагностики личностных черт Темной триады: апробация опросника Темная Дюжина // Психологический журнал. 2015. Т. 36, № 2. С. 99-112.
			</li>
			<li>
				Крайторов А.Н. Эмоциональный интеллект как интегративный феномен психологического знания в структуре социального и общего интеллекта // Научный альманах. – 2017. – № 4-2 (30). – С. 212-215.
			</li>
			<li>
				Люсин, Д.В. Новая методика для измерения эмоционального интеллекта: опросник ЭмИн // Психологическая диагностика. 2006. — 3–22 с.
			</li>
			<li>
				Люсин, Д.В. Современные представления об эмоциональном интеллекте / Г.А. Емельянов, 2000. — 29–35 с.
			</li>
			<li>
				Рыжов, Д. М. Современные представления об интеллекте // Вестник ЧГПУ им. И. Я. Яковлева, 2012. — 142–147 с.
			</li>
			<li>
				Угрюмова, Н. В. Психологические условия развития эмоциональной креативности у педагогов // Психологические науки, 2014. — 41–44 с.
			</li>
		</ol>
	</p>

	<p> <center><a href="\\D:/Web_page/index.html#p1"> <font color="red">Начало</font></a></center> 
	</p>
	</section>
      </body> 
      

